全台灣女生
最喜歡數字就是48公斤
48公斤
對 這些事情
不管170幾公分
還是幾公分的
都是48公斤
他們完全不管
人類的骨骼
跟體重或頭圍大小什麼之類
他就是要48
十幾歲應該是先亂減肥
當年誰不是
我執念很多啊
各式各樣啊 拜託
怎麼辦成效是不是很差
今天又有人罵我了
今天好胖喔
拜託最誇張的時候
生病之前
體重比較瘦
可能好像介於59到60
59.12是最開心的這樣
就超過59.5的時候
那一天就差不多要毀了
然後其實你結婚
我也蠻意外的
應該不是只有我意外
應該廣大的
真的好像變成
什麼女性叛徒一樣
你知道嗎
拜託我都說我是
渣男大學校長
為什麼會現在
好像大師一樣
其實我沒有到大師
也是要很努力才可以
就是不跟黑豹離婚
嗨 大家好
歡迎收看女人療心室
很多人在三十五歲以後
其實身體都開始
有些變化了
可是我們常常
還是用二十歲的這種標準
在逼自己
在要求自己
那我們今天邀請的這位來賓啊
她說一句話讓我覺得很驚訝
她說
我最大的敵人
其實不是觀眾
也不是網友
我最大的批評者
是我自己
我們今天的來賓就是
丹妮婊姐
歡迎她
這麼Heavy的開場
我怎麼可以講出這麼負面的話
我的天啊
我不是一個正向的人嗎
我聽到那個
我自己有點驚訝
因為在螢光幕前的你
就是很自信
然後很做自己
但是你講出這句話的背後
就是讓我感覺到
其實是一個
底層沒有自信的人嗎
有沒有自信我倒是沒有想到
但是批評自己就是
真的每一天都
就在檢查自己啊
就是像我今天早上這邊
玫瑰斑疹長出一個
我就覺得
嘖
唉 好煩躁
但我以前就會憂鬱一整天
憂鬱一整天
但我不會表現出來
我內心就會憂鬱
因為你完全看不出來耶
可是這超級無敵不健康
你知道嗎
這真的會摧毀一個人
所以那些網友
可能罵我罵得很開心
其實
我不是說他們傷不到我
但是其實
就是在這幾年之間
最大敵人真的就是我自己
因為我挑我自己最多毛病
我自己在跟你相處的
一個感覺是
我覺得你是一個
很有責任感的人
對我來講
是一個很反差的感覺
是因為
你是
在我看起來很做自己的人
做自己的人
有時候會讓人家覺得
好像是有點自私
或是不顧別人的感受
但是你非常的
carry大家
但是我那個缺點是
因為我 MBTI 的那個
倒數第二個是T
所以T人有時候
會顧不到F人的感覺你知道嗎
所以像之前我們就
在節目上就被罵爆
因為T人想不到那兒去
太F的人我會get不到這樣
對 所以這個照顧
就是我的弱點
對 因為我很少
在跟人家聊天的時候
然後會有人跟我說
你跟我講的
我不知道你記不記得
怎樣
我是叫你去請打掃阿姨
是不是
還是什麼
標準T人
你幫我想很多解決方法
鄧醫師這麼忙
他回家還在那邊給我洗碗
我想說
你堂堂鄧醫師
你可不可以去請個
打掃阿姨幫你洗個碗
可是我那時候印象深刻
我很感動的是說
你跟我說
你希望你周遭的人
都很幸福快樂
你希望我也很幸福快樂
這個其實
你說你沒有F的部分
其實是有一點
只是你在你的工作
或是你的環境
或是你需要的那個責任感
跟照顧大家的這種責任感裡面
我覺得好像時常是
把它掩蓋住的
但很妙的事情是
你會關心我對不對
但你好像很少關心你自己
對 這是我的毛病在這
我也想不透
這個性格
就是哪裡來的
我八字的哪一宮
就出了問題
那哪一顆星星
就是你知道嚴格之星
你知道嗎
對
我記得我每次也聊過就是說
就是我曾經有跟你說
我覺得你應該是
有某些壓力對不對
然後我還記得
你那時候跟我說
還好吧
我也覺得我沒什麼壓力
就高功能型人
就會忽略
對
可是你覺得你這個要求
跟這個產業
會不會很有關係啊
我覺得以前
比較年輕的時候
那時候的心態是愛漂亮
但是愛漂亮
走到一個就是病態的時候
就變成像這樣
就變成那什麼焦慮這樣子
對 所以其實講到
外表什麼的
婊姐自己從
十幾歲就開始
研究美妝
十幾歲應該是先亂減肥
當年誰不是
亂減肥 然後皮膚什麼的
你自己有覺得在
譬如說三十五歲
四十歲以後
身體上已經很多不是
你可以控制的
或是你的臉
很多啊
超多都不能控制的
但是我相信
一定很多女生
就比我更嚴格
最常聽到什麼
你診間有沒有那種
紙片人來說
鄧醫師我好胖
太多了
是不是
那種紙片人
然後我想說你在說什麼
他們都有一個魔幻體重數字
全台灣女生最喜歡數字
就是48公斤
48公斤
對
不管170幾公分
還是幾公分的
都是48公斤
他們完全不管
人類的骨骼
跟體重或頭圍大小什麼之類
他就是要48
真的
你一定也見過很多女生
我覺得可能是社會的氛圍吧
然後把自己
就是逼到這種境界
他瘦的要死
他可能50、49（公斤）
還來找你這樣
我覺得我們那個年代
就是有一種
越瘦才是越美的一個氛圍
現在也是
因為我們差不多
現在有好一點點
好一點點
就這麼一點
對
因為大家有在運動
有開始欣賞肌肉線條
或什麼的
但是像K-POP那一類的
還是就是以瘦
當道
以當道
所以我更覺得是說
到我們這個年紀
對 就是
四開頭
是
就是我們歲月啊
年紀啊
跟荷爾蒙在身上
造成的影響
對 所以有時候
我做再多的事情
但是
它就是一個沒有辦法
控制的一個東西的時候
那我怎麼樣去
跟著這個東西走
就是我有一陣子很喜歡吃洋芋片
然後就是每天宵夜
就是到了那個時間點
然後我就會想要吃
然後一直吃一直吃
然後有一天我就利用
正念減壓的技巧
就端詳那個洋芋片
然後就說要看一看洋芋片啊
聽一聽洋芋片啊
然後摸它什麼之類的
然後他有說吃我吃我嗎
他有說
他是沒有這樣講
然後他就說對
他就顯露他就一片洋芋片這樣子
然後我就好好的
想要把它咬個30到50下這樣子
然後本來就想說
喔這有什麼用
我還不是整包快吃完了
對我還不是整包快吃完了對不對
結果但是我就這樣
慢慢吃慢慢吃慢慢吃
吃到最後的時候啊
我就是突然覺得有點想哭
喔為什麼
有點想哭很奇怪
然後我就發現
那個是一個很孤單的感覺
喔你說半夜一個人
然後在客廳吃洋芋片
對因為我在空蕩蕩的家裡
然後小孩也不在家
然後就是只有我一個人
是這個很孤獨的感覺
讓我覺得我好像必須要
一直吃一些什麼東西
那也並不是說過了那次以後
我就不吃洋芋片了
可是當我意識到
這個情緒是什麼
以及他可能跟什麼東西
有關的時候
欸這件事情好像變得
輕鬆許多
我就很好奇
那時候這樣吃洋芋片
你有變胖嗎
欸
好像有
我就是因為覺得
怎麼有點變胖了
然後我就想
我知道了
因為我一直吃宵夜
喔
然後我就要控制
我吃宵夜的習慣
但是莫名其妙的
我怎麼又一直去吃洋芋片
而且
身為一個減重的
當紅醫師
沒錯
然後我還知道
我的胰島素會怎麼變動
我身體會發炎
然後我還是吃了
所以有時候就是
你知道
但是你做不到的時候
那那個中間
到底卡了什麼
譬如說像你
我知道
我不要對這個太焦慮
可是為什麼我就會這麼焦慮
對啊
到底都怎麼做到的
大家都說我很好
我到底還在care什麼
為什麼我要
我要把自己往死裡插的
那種感覺
你們的診間有很多這樣子的人嗎
我覺得蠻多的耶
大家都是很焦慮
走進你的診間這樣
對
但我覺得總歸一句就是
你可以去希望這件事發生
但是
不要變成執著
那個執念真的是一出來
之後真會邁向就是走火入魔
所有事情走火入魔
終究不會有好的下場
反而就是你放手的時候
欸
好像事情就是比較順利這樣
你的執念是什麼
我執念很多啊
各式各樣啊
拜託最誇張的時候
生病之前
體重比較瘦
可能好像介於59到60
中間就是
59.1、59.2、59.9
59.12是最開心的這樣
就超過59.5的時候
那一天就差不多要毀了
你就知道有多走火入魔這樣
我就中間經歷過非常多
譬如說去催眠
什麼瞭解自己
就各式各樣就是
總算花了大概兩三年的時間
就是
OK fine
就是我真的不要這麼瘋了
就是在那邊59.6、7、8這樣子
然後因為我有裝胸部了
所以我還在那邊算說胸部多重
那我現在到底要回到
以前的體重的話
大概62左右這樣子
就覺得說
這多這一兩公斤
好像也沒事吧
就也沒差
好像也沒人看得出來
你知道嗎
我就每天誇獎我的身體
就很像瘋子一樣跟他對話
大概跟你一個人
在半夜吃洋芋片的時候一樣瘋
瘋的程度差不多
我每天就跟他對話
我說：胰島素
今天拜託你靈敏一點喔
就這樣
靈敏一點喔
然後那個
我覺得你很棒你很棒
然後我還說
新陳代謝
我周遭超多食物
我也沒有戰爭
請你放心的
就開始就是
為我啟動去消耗吧
所以我每天這樣講著講著
就很像魔法一樣
我就比較平靜了
有時候我們忘記就是
自律某個程度上
它就是一種內在暴力
對
太自律的時候
剛剛好的自律就好了
就如果早一點能回去
跟那個時空這樣
跟我自己講話的話
我真的會
少走很多年的冤枉路
所以像這樣今天講的
因為我昨天就是重訓
然後晚上又吃麻辣鍋
原本今天早上還很有自信
說老娘昨天
把我人生的屎都拉完了
啊怎麼結果也沒變輕
又變重
反而就是
重了0.6公斤
我也覺得沒關係
身體你很棒你很棒
就是辛苦你了
就我就開始又跟它對話
不然以往的我
就今天也是毀了
對於你一個
這麼執著的人
我覺得這個改變
進步很大
節目進行到這裡呢
我們有一個小小的儀式
好
就是我們的節目的特色呢
是我放了我很喜歡的
精油的元素
那你就幫我聞一下
看看你喜歡什麼味道
然後我會借用精油的特性呢
來看看
欸婊姐現在一個
慢慢從以前
到現在心境上的轉換
佛手柑吧
好OK
選到了佛手柑
它就是你想義大利
熱情 陽光 快樂
然後解憂鬱
它可以化解一些
跟壓力相關的一些事件
有一些研究很特別
它是用佛手柑
然後就是每天塗抹
就發現他們的壓力荷爾蒙
竟然可以直接下降
然後它還可以去協助
跟正向情緒相關的
像是多巴胺
跟血清素的合成
家裡佛手柑點起來啦
整個就是感覺
用那個噴霧就好
佛手柑加進去
我真的覺得精油蠻棒的
因為精油有種就是
它是用一個有形的東西
可是把我的身體跟心理
連在一起
對於像你這種
比較理性腦
高功能的人
那我覺得它其實是一個
蠻好的一個介入的東西
講到這裡就是
其實我對婊姐的
另外一個專業也蠻好奇的
就是你對於
感情事件的剖析
對 因為我剛好把T
用在感情
因為很多女生是F人
所以難怪他們沒辦法分析
因為你知道
很多對自己很嚴格的人
就是對自己很有要求的
尤其是女生
他們可能是在感情裡面
栽 栽 栽
曾經有一些創傷
不只是創傷
或是都選擇很糟糕這樣
對 然後可能就會把
在感情裡面遭遇到失敗
然後跟自己有點連在一起
你對於感情兩性關係
你自己的經歷跟
為什麼會現在
好像大師一樣
其實我沒有到大師
也是要很努力才可以
就是不跟黑豹離婚
每天都想要殺老公
怎麼會這樣子
我印象很深刻
有一次就是在一個工作場合
然後這個
這個男工作人員
他就很煩惱在說他妹
跟老公簽了一個莫名其妙的合約
類似是說
就是如果這個房子
未來就是要賣的話
就是老公也要簽字
才可以一起賣
可是頭期款可能要400萬
但老公只出80萬
卻有這個權利
所以聽起來是很不對等
那我們這種T人聽起來
想說你太荒謬了吧
而且我馬上想到說
萬一以後怎樣
就是你老公萬一外遇的話
他帶女生回來住
你要賣也沒辦法賣這房子
因為你老公不簽字的話
他就在那邊不走怎麼辦
有沒有T人就想這些有的沒的
但是旁邊有一個F人的女生
他馬上破解了
因為他就是那個戀愛腦
他說因為這個
有一個一起的感覺
他有一個together的感覺
研究發現說
我當然不是說我T人
一定會感情順利
尤其是特F的女生
一輩子感情都不會順
因為他們都是用F
在做事情這樣子
深有同感
你是F
我還蠻F的
我覺得女生胸部F比較好啦
哈哈哈哈
MBTI那個F可能
F有F的美
但是F
如果運用在感情裡面的話
會很容易出錯
我很好奇
以前你還不了解你自己的時候的
小時候的戀情
應該也是有踩過雷吧
當然有啊 拜託
你都這麼理性吧
拜託我都說我是
渣男大學校長
可是在那些
感情的挫折裡面
你的心情上的受傷
當然受傷啊
也是就是
行屍走肉的錄影片好不好
我很難想像
你在這種狀況下會哭耶
會啊怎麼可能不哭
錄影都亂錄啊
就強硬著
嬉皮笑臉的這樣子
我就T人這時候冒出來
就想說不行不行
我要去研究
然後我就看了很多
兩性的書籍
當然而且都挑那種
比較男生寫的
因為我想說了解男生在想什麼
我以為大家都可以get到
但是後來發現
原來兩性的書籍
就是送給周遭這麼多女生
他們好像完全都沒有吸收進去
心理勵志書也是這樣子
然後我才意識到說
就像是鼎泰豐的師傅
把炒飯的配方
放在那我可能也炒不出來
是一樣的
你懂嗎
所以就要自己覺醒這樣子
然後其實你結婚
我也蠻意外的
應該不是只有我意外
應該廣大的
真的好像變成
什麼女性叛徒一樣
你知道嗎
不是 就是人家求婚了
我如果說不要的話
那不就當場分手了嗎
你現在就是
在婚姻關係當中
你覺得你之前學到
那些感情知識
也全部都適用嗎
有欸
而且還要再繼續
增進自我欸
不然真的是
不夠用
不夠用耶
對啊
要跟一個
就是不同的生物
要繼續相處這麼久
真的要付出很大的努力
我很好奇
你現在在跟
老公的相處啊
吵架啊
或是什麼的
跟以前
你是只是交男朋友的狀態
你覺得處理的方式
都一樣嗎
以前當然不一樣啊
因為我以前
真的很不爽
就是可以分手啊
但是現在好像不是說
好像不是不能
就是變成就是說
林祖媽要離婚這樣子
很多女性在關係中
尤其是在婚姻關係中
他就是沒有辦法說走就走
尤其是如果還有小孩的人
對 有小孩
因為我沒小孩
那沒關係 你先給
已婚婦女
但是沒有小孩的
其實基本上
如果對方
不是那種很致命的缺點的話
我所謂致命是那種
跟你借錢
或是揍你啊
這些就
當然 當然
得離了吧
拜託求你
真的是不行
對 那因為我跟他又卡了一個
除了性別不同之外
還卡了一個國籍也不同
所以 像譬如說
我們兩個對買房的概念
其實差異非常大
然後原本我也會覺得說
那我們不是就準備要買房子嗎
你為什麼還要花一個錢去
買什麼重機什麼之類的
對我來講是完全無法理解的事情
然後爆炸一輪之後
我跟你講chatGPT
真的是人類的好朋友
就是我總算了解
就是原來買房這件事
是台灣人特愛買房
是台灣人有土斯有財
因為我們土地太小了
就是我們文化的
刻在我們血液裡面
可是美國人不是
美國人他其實
他好像沒有一定要買房
因為他們土地很大
然後他們的工作常常換一州
就是跨越州再換
他不像我們可能
終究就一輩子
待在台北市頂多到台南吧
或是高雄這樣
他們一跨就跨超級無敵遠
所以他們對買房的概念
跟我們是天南地北的不一樣
因為我原本就覺得
你怎麼會這麼不成熟啊
但後來發現
原來不是
不是他們不成熟
而是美國人非常重視的
LIFE STYLE
生活的休閒超級無敵注重
但不是說他浪費錢
是他們的文化背景就是這樣
那我了解之後就
對 我不應該就這樣發脾氣
我就要跟他道歉這樣
看來
每一段婚姻關係
也都需要一點點
chatGPT的支持
我覺得要欸
真的
過程當中有時候就會發現
家不是說理的地方
家其實是說
情的地方
我後來發現很多人
卡在了一個點是說
都在講道理
但是你從來都不知道
我想買房子
其實是我對於
安全感的一個渴望
有 我有跟他講
我也沒意識到
我可能沒有發現
那或者是說
我不想買房子
是因為我對於
金錢鎖在一個地方
我覺得很焦慮
但是這種感情面的東西
如果我自己都先不了解我自己
就算我了解
我可能也不一定有勇氣
打開我的內心
去告訴對方這件事情
因為這是一個很赤裸的事情
我要把我覺得
我很很沒安全感的東西
跟你分享
這我也在學習
對 要學習比較多F
我跟你講老公
對老公不需要有盔甲
你知道嗎
我覺得你對於你在意的事情
然後你就是很認真在學習
我們觀眾
一定會想要從你身上
學到一些秘訣
所以
跟我們分享一下
你的養心秘訣是什麼
我發現我的人生目標就是
追求就是平靜
就心靈的就是平靜
這件事對我非常非常非常的重要
剛好有榮幸也就
上到對的心靈列車
所以總算就
找到平靜的方式
就是任何心靈列車
你都可以上上看
但是反正就是正派
跟不要走火入魔
我覺得都OK這樣子
我覺得因為講減壓跟紓壓
每一個人都在討論說
要怎麼樣紓壓
買東西紓壓什麼的
我覺得那些事都太短暫了
而且很多人都說
啊難不成就真的只有
退休才能紓壓嗎
根本就不可能吧
我也就是暫時也還沒有要退休
所以後來發現
欸
就找到心靈
平靜這件事情很重要
因為如果不管再多事情來
你只要這邊平靜
就像那個2012那個那個浪來的時候
那個和尚還是照樣要敲鐘
他不管那個海嘯來了
我聽到這邊
我好想再延伸一個問題
所以你指的不平靜是什麼
不平靜就每天就
咒咒咒咒咒就這樣子啊
是工作不是
是內心的不平靜
對啊對啊對啊
怎麼辦成效是不是很差
今天又有人罵我了
今天好胖喔
怎麼辦這邊會不會有人發生
我發現我很胖
這都不平靜啊
這都是壓力啊
壓力就是不平靜啊
所以後來發現這樣之後就
啊
把它關掉
沒關係啊
誰怎麼可能每一天都成效很好
就是盡量會這樣
對
我今天胖0.6
沒關係啊
因為我昨天重訓
所以聽起來就是
對於很多事情呢
會有反應
然後會有焦慮
我覺得你這樣講起來的話就是說
全部
全部它會融合一個很大很大的
就是不斷在攻擊自己的
那個聲音
會啊
所以你就是在講說
你所謂的不平靜
就是這個聲音
真的太大聲了
你好像沒有辦法把它關掉
我們都會覺得說
哇 婊姐看起來就是很ok啊
他怎麼會去care這些事情
但殊不知其實你
內在有這麼多
所謂的不平靜
或是煩惱的地方
但是
你也因為有意識到
這件事情
然後很努力的
找到解決方法
一直在調整
對
那節目的最後啊
我們製作了一個解答之書
來看看我們這一集
可以帶給觀眾
什麼樣的共鳴
然後跟我們剛剛抽的
佛手柑精油
它要告訴我們什麼呢
我很喜歡這句話
我們都要學著
給自己多一點信任
哦
OK
比較match到今天的主題
很好的Ending
對
我希望大家都是在成長的路上
然後一定會有焦慮
一定會有無法控制的時候
然後一定會
對自己很嚴格
但是我們給自己
多一點信任
沒關係
我們都會成長
都會進步的
謝謝婊姐
謝謝鄧醫師
謝謝
喜歡我們的節目的話
幫我們按讚訂閱加分享
我們下集再見囉
拜拜